이 돈 받아
임무 완수 못 하면
성리가 나 안 보내준대
대신 고맙다고 전해줘
네가 직접 해
자꾸 나한테 전하라고 하지 말고
걔 요즘 엄청 피곤해해
러시아랑 중국을 오가느라
어머니는 어떠셔?
많이 좋아지셨어
다행이네
하늘이 도우실 거야
너희는 어때?
잘돼가?
하오윈 형이 있잖아
크고 작은 일 다 무사히 넘겼지
무슨 일 있었어요?
거봐
내가 잘 해결됐다고 했잖아
뭘 또 물어
걱정돼서 그러지?
괜찮아, 괜찮아
다 잘 지내
가만히 앉아만 있지 말고
너도 한 그릇 먹어
난 먹었어
보니까 너희들
판을 꽤 크게 벌렸던데
그 사람 그 영화 할 시간은 있어요?
왜, 왜요?
안 그래도 말 안 했을 줄 알았어요
영화 촬영이 잘 안 돼요?
직접 물어봐요
내가 말해주면
이거, 나만
또 헛소문 퍼뜨리는 사람 되잖아요
근데 말해줄게요
내가 말했다고 하지 마요
영화가 잘 되고 말고가 어딨어요
그 영화 진작에 엎어졌어요
언제적 일인데요?
초가을쯤이었나
두 사람 혹시
좀 다퉈서
연락 안 하고 그랬잖아요
그때 그 사람 영화도
투자금
투자금 회수도 못 하고
인맥만 날린 게 아니라
빚더미에 앉았어요
그 사람 빚졌어요
얼마나 빚졌는데요?
저기 저기 저기
걱정하지 마세요
우리 이 사업 성공하면
이 구멍은 제가 메울게요
괜찮아요 괜찮아
제가 그 사람한테 말했거든요
이 영화라는 게 쉽지 않다고요
지금 관객들 보세요
점점 더 가기 싫어지잖아
영화관에 말이야
다들 집에서 드라마만 보지, 그치?
근데 봐봐
사실 너 성리 많이 좋아하잖아
성리도 너 좋아하고, 그치?
너희 둘 말이야
내 생각엔 혹시
서로를 너무 배려하는 거 아니야?
대화도 좀 많이 하고
연락도 자주 하고 전화도 해
어떤 힘든 일도 다 지나갈 거야
그치?
오빠가 진짜 솔직하게 말할게
운명이 아무리 험난해도
운명이 아무리 기구해도
눈물 흘리지 마, 슬퍼하지 마
성리가
분명 영원히 네 곁에 있을 거야
그치?
사장님, 여기 고추가
좀 너무 맵네요
물 있어요?
물 있어요
그거 뜨거운 물이에요
뜨거운 물도 괜찮아요
아버지
왜
진짜 저랑 고향에 가시는 거예요?
얼마나 계실 건데요?
얼마나 있냐니?
거기가 내 집인데
얼마나 있겠어?
너도 참
그럼 매일매일
저랑 엄마랑 같이 있을 수 있겠네요?
당연하지
내가 베이징에 있던 몇 년 동안
다 네 엄마 병원비 벌려고 그런 거잖아
병 다 나으면 집에 가서 다 같이 살아야지
우리 둘이 같이
네 엄마 말하는 거 가르쳐야 해
알아요
어릴 때 제가 어떻게 말 배웠는지
그대로 엄마한테 가르칠게요
그렇지
너도 이제 다 컸잖아
그치?
너도 마치
애들 말 가르치듯이
네 엄마 가르쳐야 해
그래
우리 셋이 같이 있으면
마음이 놓이지
너, 너 최대한 말로 해
손짓하지 말고
말하는 연습을 해야지
연습해 봐, 말해 봐
자신 있게 말해야지
말해, 손짓하지 말고
말해
손짓하지 마
알았어, 알았어
알았어, 알았어, 알았어
안심해, 안심해, 안심해
안심해, 안심해
맞아
우리 언제
란란 누나 보러 가?
언제?
약속 잡자
란란아
란란 누나
어떻게 혼자 왔어?
량량이는?
량량이는 기차표 사러 갔어요
저희 후저우에 다녀와야 해서요
란란 누나
저희 어머니가 물어보시는데
어떻게 오셨냐고 하세요
몸은 좀 어떠시냐고요
전 괜찮아요, 괜찮아요
량량이가 그러는데
여러분들이
며칠 내로 고향에 돌아가신다고요
그래서 작별 인사라도 하려고 왔어요
그렇게 급하진 않아
모레, 모레나 돼야 가
고향에 돌아가셔서
무슨 어려운 일 있으시면
꼭
꼭 저한테
전화로 연락 주세요
그래
샤오바오, 너도
공부 열심히 하고
글자도 많이 익히고
나한테 편지 써
걱정 마세요, 란란 누나
저희 어머니가 말할 수 있게 되면
누나한테 전화하실 거예요
그럼 저 앞으로
다시 뵙기
힘들어지는 거 아니에요?
괜찮아, 란란아
그, 아저씨가
고향에 가는 건
옥수수즙 연구하러 가는 거야
마을에서 돈도 대줘서
베이징으로 시장 조사하러 오게 해준대
베이징으로 공부하러 오면
내가 다시 베이징에 오면
또 우리 둥취춘라이에 묵을게
또 108호에 묵을게
걱정 마요
자주 볼 거예요
란란아
고향에 돌아가면
농사는 안 지을 거예요
하지만 내 마음속에는
새로운 씨앗이 생겼어요
비록 베이징을 떠나서
기회는 많이 줄었지만
내
마음속의 이 씨앗은
내 고향에서도
농작물로 자랄 수 있고
새로운 수확을 얻을 수 있을 거예요
너도 나와 같아
알겠지?
아저씨
아주머니
다음에 저를 다시 보실 때는
새로운 란란이가 되어 있을 거예요
그래요
란란 누나
우리 엄마가 그러는데
우리 함께 다시 시작하자고 하셨어
서로만 있으면
내일은 더 좋아질 거라고
란란 누나
누나도 우리 가족이야
괜찮아, 란란아
우린 한 가족이잖아
메이친
이런 걸 운수대통이라고 하지
가게도 아직 안 넘겼는데
퇴원했잖아
기뻐?
기뻐
나 말이야
이 가게처럼
다시 살아났어
뭐가 그렇게 급해
퇴원한 지 얼마 안 됐잖아
집에 가만히 못 있겠어
다 단골손님들이라
서두르지 말라고 하셔
걱정 마
몸 상태 봐가면서 할게
그럼 나도
엄마 좀 도와야겠다
안 돼
아무도 내 가게 못 뺏어
친딸이라도 안 돼
넌 얼른 베이징으로 돌아가
그동안
성리가 우리 많이 도와줬어
혼자 밖에서 고생하는데
쉽지 않잖아
넉넉하지도 않고
이 돈
돌려줘야 해
이 돈 어디서 났어?
양 사장님네 공장이
요즘 수익이 아주 좋대
이건 삼촌이
예전에 약속했던 배당금이야
이 돈은 못 받아
내가 알아서 갚을게
내 말 좀 들어봐
엄마는 이제 안 물어볼게
너랑 성리 사이의 관계 말이야
하지만
너희 지금
서로 선을 긋는다면
당장 돈 돌려줘
선을 긋지 않는다면
그럼 내 거네
돈은 셩리한테 맡겨야지
너희 둘이 같이 일 좀 해봐
너희가 잘 생각했다면
과감하게 해봐
나랑 네 엄마는
영원히 너희 뒤에 든든한 버팀목이 될 거야
어려울 때 진심을 알 수 있는 법이지
친구뿐만 아니라
부부도 마찬가지야
너를 떠나지 않고
온 마음을 다하는 사람을 만난 건
네 복이고
운이 좋은 거야
소중히 여겨야 해
알겠어요
돈 물어낼 거야, 말 거야?
돈이 없는데 어떻게 물어내?
그만 때려요!
이것 봐, 중국인들이 우리한테 가짜를 팔았어!
다 태워버려야 해!
네 노점도 태워버릴 거야!
그만 때려요!
죄송합니다, 지나갈게요
때리지 마요!
그만 때려요!
아는 사람이에요
아는 사람이에요, 아주 친해요
친하니까 손대지 마요
아는 사람이에요
손대지 마요
저 사람들이 나한테서
신발을 떼다가 팔았는데
누가 사서 신다가 망가졌다고
나한테 와서 물어내라고 하잖아요
이것 봐요
이 신발 다 이래요
일주일도 안 됐는데
다 쓰레기예요
지금 선택지는 두 개예요
하나는 돈을 물어내든가
둘은 다 태워버리든가
그럼 물어줄 건 물어줘야지
바꿔줄 건 바꿔주고
열 배로 물어내라잖아
내가 그런 돈이 어딨어?
그 돈 다
마누라랑 애들한테 보냈는데
지금 현금도 없어
이럴 줄 알았으면
그런 쓰레기를 왜 팔았어?
신경 쓰지 마, 자업자득이지
가자
나를 찾아올 줄 알았나
태워버려!
너희 중국인들 물건은
다 쓰레기야!
뭐라고?
때리지 마요!
우리한테 물건 있어요
물건 있으니까 바꿔줄게요
바꿔줄게요
중국인들 물건은 다 쓰레기야
뭘로 바꾼다는 거야?
우리 신발은
저 사람 거랑 달라요
그럼 한 번 보죠
나랑 상의라도 좀 하지
이게 무슨...
우리 물건 좋아요
자, 봐요
저 사람 신발은 낡아서
우리도 안 신어요
그게 중국을 대표하는 건 아니죠
우리 신발이 진짜 좋아요
당겨도 끄떡없고
발로 차도 멀쩡해요
이게 진짜 중국 물건이죠
어때요?
교환 가능해요
교환해 드릴게요
물건 확인해 볼게요
세 켤레뿐인가요?
총 몇 켤레죠?
50켤레요
거봐, 왜 이런 귀찮은 일을 떠맡아
저기요
여기엔 50켤레가 안 되거든요
제 차에 더 있어요
저 따라오시죠
제 차로 가서 고르세요
자, 이쪽으로 오세요
좀 지나갈게요
이쪽이에요
자, 따라오세요
앞으로 잘해라
형님
고맙습니다
신발 교환한 돈은 꼭 갚을게요
널 도와준 게 아니야
난 지키려고 한 거야
중국인의 신용을 말이야
짝퉁 파는 게 나쁜 건 알아요
제가 잘못했어요
하지만 형님 물건은 품질은 좋아도
마진이 적잖아요
그럼 어떻게 돈을 벌어요?
외국에 나와서 장사하면서
머릿속에 돈만 꽉 차 있으면 안 되지
넌 중국인을 대표하는 거야
중국인 망신시키지 마
형님, 형님!
형님
거기 신발 더 있어?
너한테서 물건 좀 떼오고 싶어
오늘부터
나도 새사람 될 거야
좋아요
일단 그 썩은 신발들부터
다 태워버리고 얘기하죠
태울게, 다 태울게
지금 당장 태울게
소피아 덕분에
우리가
러시아 시장을 뚫을 수 있었어요
근데 솔직히 말해서
제 마음이
좀 아쉽긴 하네요
이렇게 좋은 제품을
당당하게 말하지 못하고
중국산이라고
빌려야 하잖아요
러시아 친구의 이름을
판매하려면요
언제쯤이면
사람들이 알게 될까요
우리 중국 제품이
정말 좋다는 걸요
정말 큰 사랑이네요
갈 길이 멀어요
그래도 좋은 일이죠
적어도 그 악덕 상인들이
교훈을 얻었잖아요, 그렇죠?
소피아가 돌아왔네요
이제 밥 먹을 수 있는 거죠?
너, 너 봐봐
일단 따뜻한 요리부터 내올까요?
자, 이쪽으로 오시죠
네네
형, 원저우 동향회에서 왔대요
안녕하세요, 반갑습니다
아주 좋네요, 좋아요
안녕하세요
안녕하세요, 반갑습니다
저희는 러시아
원저우 동향회 대표입니다
여기 계신다는 소식을 듣고
서둘러 찾아뵀습니다
감사합니다
네, 네, 이건
이렇게 찾아온 건
무슨 일 있으신가요?
그날 여러분이 계신 덕분에
중국 상인들의 평판을 지킬 수 있었어요
그래서 말인데,
우리 원저우 상회에서
감사패를 하나 만들었어요
저희의 작은 성의이니
앞으로도 계속 힘써 주시길 바라는 마음에서요
꼭 받아주세요
자, 받으세요
이, 이건...
동포들이 인정해 주는 거니까요
이거 뜻밖의 수확이네요
당연한 일인걸요
여러분은 중국 상인의 모범이에요
신용을 근본으로 삼고
품질과 수량을 최우선으로 하셨잖아요
네, 그렇죠
이거, 이거
동포들의 인정에 감사드립니다
이건 꼭
집에 돌아가서 걸어둘게요
사진 한 장 찍죠
네, 좋아요
자, 이쪽으로
가운데 서시죠
조금만 더 붙어주세요
네, 알겠습니다
좋아요, 이쪽 감사패 조금만 더 높이요
네
회장님, 카메라 보세요
셋, 둘, 하나
좋아요, 좋아
감사합니다, 감사합니다
회장님은 원저우 향우회 회장님이시고,
저희 공장도 원저우에 있잖아요
맞아요, 맞아
회장님, 그날 일은
사실 우연히 마주친 것뿐입니다
문제는 해결됐지만,
감사패 하나로
러시아 사람들의
중국 제품에 대한 전반적인 인식을 바꿀 순 없어요
우리가 여기서 장사하는 게
한탕주의는 아니잖아요
러시아 사람들이
중국 제품 하면
믿을 만하다고 생각하게 만들어야죠
중국 제품 품질이 좋다는 말을 듣게 하려면
누군가 앞장서야 합니다
맞아요
누군가 앞장서야죠
그건 저희도 알아요
이런 짝퉁 불량품들이
우리처럼
정직하게 장사하는 사람들을
아주 힘들게 하잖아요
그럼 이렇게 하시죠
방금 찍은 사진은
여러 장 인화해서 저희한테 주시면
저희가 집에 붙여둘게요
네
공장에도 붙이고요
그리고 이 감사패는
우리가 좀 더 만들어서
나중에
가져가셔서
정품을 파는
상점 앞에 걸어두세요
눈에 잘 띄는 곳에요
첫째로는
꼼수 부리는 사람들에게
경고하는 의미고,
둘째로는
우리처럼
정직하게 장사하려는 사람들에게
자신감을 심어주는 거죠
좋아요
좋습니다, 그 일은 제가 처리하죠
어느새
성리가 내일이면 떠나네요
정말 좀 아쉬워요
하지만 어쩔 수 없죠
멀리서 사랑하는 사람이
기다리고 있으니까요
한마디 하고 싶어요
저를 끼워주셔서 진심으로 감사해요
이 사업을 같이 하게 돼서
정말 기뻐요
이쪽 사업은 제게 맡겨주세요
제가 잘 책임질게요
성리가
우리 집에 자주 놀러 오길 바라요
소피아
베이징에 오길 기대할게요
우리가
베이징 맛집도 데려가고
만리장성이랑 자금성도 데려갈게요
좋아요
베이징에 가는 게 제 꿈이에요
건배
자, 다 같이
중국에 가면
가고 싶은 곳은 어디든 데려가 줄게요
좋아요
이 사업 말이야
어영부영하다 보니 성사됐네
아니지, 내가 어영부영한 거고
너는 꽉 잡고 있었지
무슨 말씀이세요
형님이 안 계셨으면
제가 해낼 수 있었겠어요
딱 봐도 넌
사업할 놈이야
보통 사람은
내 눈에 안 차거든
근데 성리야
같이 일해보니까
정말 감탄스럽더라
제가 좀 괜찮긴 하죠
괜찮지, 아주 괜찮아
얼마 전엔 양쪽으로 뛰어다니느라
이런 거 생각할 겨를이 없었어요
요즘은
좀 안정되고
빚도 거의 다 갚아서
사실 생각해 봤는데
어쩌면
이게 정말 제가 해야 할 일 같아요
앞으로 이 방식을
그냥 고정시키죠
제가 판매랑
비즈니스 협상을 맡고
형님은 현지에서
그리고 우리가 그...
좡좡
생산은 우리의 기둥이고
좡좡은 너의 기둥이지
네
예전에 한 번
러시아에 왔을 때
엄마가 장거리 전화를 하셨어
기어코 돌아와서 짜장면 먹으라고 하시더라고
내가 멀리서 전화해서는
고작 짜장면 먹으러 오라고 하냐고 했지
돈 벌고 있다고 하니까
엄마가 너 같은 놈이
돈이나 벌겠냐고 하시더라
나중에 알았어
엄마가 나 보고 싶어서 그러셨다는 걸
그게 엄마랑 한 마지막 통화였어
엄마가 지금
내가 돈 버는 걸 보시면
엄청 기뻐하시겠지?
엄청 기뻐하실 거예요
당연히 기뻐하시죠
형, 돌아가면
제가 짜장면 사 드릴게요
매일 사 드릴게요
안 돼, 량량이한테 사라고 해
량량이한테 짜장면 만들어 달라고 할 거야
그때 돈을 걔 얼굴에 던져버려야지
내가 걔한테
밤새도록 짜장면 만들게 할 거야
저도 걔 얼굴에 던질래요
자, 한잔하자
자
깊은 밤 정원은 고요하고
바람만이 가볍게 노래하네
이 밤이 이토록 아름다워
내 마음을 사로잡네
모스크바 교외의 밤
이 밤이 이토록 아름다워
내 마음을 사로잡네
모스크바 교외의 밤
네 가방 안에
어머님 드릴 물건
맞지?
빠진 거 없는지 봐줘
응
네가 샀어?
마음에 들어?
열어봐
타오량량, 선란란
내가 너의 껍데기가 돼서
영원히 지켜줄게
여기도 있네
얜 왜 이름이 없어?
우리 아이잖아
네가 이름 지어줘
타오 뭐로 할까?
타오란란
그래, 이름 좋네
초록색도 있어
이건 둘째
도대체 몇 개나 있는 거야?
이건 셋째
또 있어?
이건 넷째
우리 어르신들 세대엔
다들 여러 명 낳으셨잖아
또 있네
그렇지
나보고 몇 명이나 낳으라는 거야?
나한테 사준 거야?
예전에 프러포즈할 때
약속했잖아
채워주겠다고
그럼 네 건?
내 건
색이 바래서
버렸어
량량, 그거 알아?
우리 정말
모두에게 축복받을 수 있을까?
우린 아무 이유 없이
이 세상에 온 게 아니야
우리가 만난 이후로
그리고 앞으로도 쭉
서로 의지하며 살자
응
그래
빨리 채워 줘
어머님, 안녕하세요
저는 타오량량이라고 해요
베이징 사람이에요
이건 저희
베이징 특산물이에요
뭘 좋아하실지 몰라서요
마음에 드시는 게 있으면
다음에 올 때 더 가져올게요
그리고 이건
제가 특별히 저희 아빠한테
부탁해서 만든 장족발이에요
코팅해 드린 거예요
이것들은
다 내 입맛이 아니야
엄마
너희 무슨 일 있니?
어머님
저희가 이번에 온 건
저희 둘 문제에 대해 얘기하고 싶어서요
너희 둘 문제?
너희 둘 무슨 문제?
저희 할아버지께서
오래된 집을 하나 남기셨거든요
그리고
저희 부모님이 개조하셔서
작은 식당을 여셨어요
최근에 두 분이 상의하셔서
뒤쪽을 고치려고 하시더라고요
나중에는 이 식당에서 지내시겠대요
그리고 지금 사시는 집은
저희 둘한테 물려주신대요
결혼할 때 쓰라고요
정말
너무 어이없지 않아요?
결혼용이요
란란
너희 결혼하려고?
무슨 수로 결혼하려고 그래?
너희 둘 다
제대로 된 직장도 없잖아
무슨 돈으로 결혼할 건데?
가족은 어떻게 부양하고
나중에 애는 어떻게 키우려고?
나중에 부모한테까지
손 벌릴 거니?
엄마
우리 직업 있어요
량량이는
색소폰을 부는데
아주 잘해요
공연해 달라는 사람도 많고요
한 번에 몇천 위안이나 받아요
사업도 할 줄 알아요
러시아에 가서 국제 무역을 하는데
한 번 다녀오면
몇만 위안이나 벌어요
우리 앞으로 둘이 함께하면
더 노력해서
돈 많이 벌게요
나중에 효도할게요
어머님
란란이한테 잘할게요
노력할게요
노력하겠다고?
그 나이 먹도록
노력해서 이룬 것도 없으면서
결혼을 하겠다고?
무슨 허풍이야
아무튼 내 말 잘 들어
너희 결혼
난 절대 허락 못 해
그리고 란란
이 빈털터리랑 살고 싶으면
가서 살아
앞으로
엄마 찾지 마
저도 절대 동의 안 해요
가자
베이징으로 돌아가자
살 건 다 샀네
가져갈 거 더 있는지 봐봐
기차 시간도 좀 남았잖아
됐어, 충분해
그럼 넌 언제 돌아갈 거야?
난 여기서 이렇게 바쁜데
여기서 너랑 손발을 맞춰야지
너 도와주려고
그것도 그렇네
소피아랑도 더 같이 있을 수 있고
왜 자꾸 농담이야
너, 너 헛소리하지 마
나 여기서 장사해야 하잖아
너랑 손발 맞추고
내가 너 도와주고 그래야지
안 그래?
그리고
나랑 소피아는
그렇게 티 나?
형제가 뭐겠냐
네가 무슨 생각 하는지
말 안 해도 다 알아
그 여자가 날 마음에 들어 할까?
그건 내가 말하기 좀 그렇네
그래
나도 나이가 적지 않고
그 여자는 키도 크고
나보다 예쁘잖아
말하기 어렵네, 우리를 이렇게 많이 도와줬는데
뭘 바라고 그랬겠어
아니
너란 녀석은 참
다른 일에는 딱 부러지면서
왜 이런 일에는 우물쭈물해
내가 우물쭈물한다고?
기회가 없어서 그랬지
기회만 한 번 주면 내가
기다려 봐
꽃 사세요, 꽃 사세요
꽃 사세요, 꽃 사세요, 꽃 사세요
꼬마야, 이리 와
아저씨, 꽃 사세요
어떤 꽃이 사랑을 의미해?
이거요
빨간 장미는 없네
중국어 못 알아듣네
중국어 좀 많이 배워
나중에 큰돈 벌 수 있어
감사합니다
그래 고마워, 거스름돈 줘
고마워요
이건 못 알아듣네
거스름돈은 알아들어?
아저씨
저희 꽃 좀 사주세요
그래야 집에 갈 수 있거든요
못 알아듣겠어
얼른 집에 가
난 꽃 한 다발이면 충분해
내가 좀 줄게
용돈 해라
공부 열심히 하고
뭐 하는 거야
뭐 해요?
범인은
범인은 이미 잡혔어요
세르게이 쪽 사람이에요
내일 화장 의식이 끝나면
집으로 데려갈 수 있어요
그는 항상 여기 앉아서
우리한테 농담하는 걸 좋아했어요
이 바보
쥔 형, 쥔 형
뭘 그래
다 지난 일이야
지금은 장사가 우선이지
우리 넷이 똘똘 뭉쳐서
밀어붙여서 돈 벌어야지
목표를 달성하자고
형이 너희 안전은 책임질게
우리 넷이 무사히 왔으니
우리 넷이 무사히 돌아가야지
뭘 하든 조심해
다 형 말 들어야 돼
알아들었어?
아직 잘 모르겠어
형이 대체 어떤 사람인지
이제 형이 어떤 사람인지 알겠지
장점이 많아
단점만큼이나 많지
행운을 믿고
행운을 찾고, 행운을 만나지
우리 둘이 사실 장사하기 딱 좋아
봐봐, 넌 튼튼한 몸이 있고
난 똑똑한 머리가 있잖아
우리 구호 하나 외치자
이거, 이거로 하자
인생은 부딪히는 거야
내가 '인생은' 할게
너희가 '부딪히는 거야' 해
그래, 좋아
인생은
부딪히는 거야
너 오늘 가기만 해봐
우리 둘은 완전 끝이야
끝내면 끝내는 거지
밖에서 죽든 말든 나랑 상관없어
많이 내면 많이 벌고
돌아가서 자동차 한 대 사는 거지
적게 내면 적게 벌고
역시 네 형이 너한테 잘하잖아
쥔 오빠 일은 잘 정리됐어요?
요즘
량량이 계속 쥔 오빠 아버님 곁에 있었어요
우리가 쥔 오빠한테
골라준 그곳
탁 트여서
분명 좋아할 거예요
지난번에 우리 둘이 여기 왔을 땐
영화 얘기하고 있었는데
눈 깜짝할 사이에
우리 인생의 궤적이 변해버렸네요
전혀
생각지도 못했던
방향으로요
인생이 마치
갑자기 일시 정지 버튼이 눌린 것 같아요
어쩔 수 없이 멈춰 서서
많은 걸 곰곰이 생각하게 만들죠
엄마가 편찮으신 동안
생각을 많이 했어요
대회도 포기했고요
요즘
머릿속에 자주 떠올라요
우리가 함께
베이징에서 꿈을 좇던 날들이요
다 같이 울고 웃으며
모두의 얼굴이 그렇게나 해맑았는데
가끔은
어려움도 있겠지만
다 같이 있으니까
그렇게
나쁘지만은 않은 것 같아요
고마워요
동거춘래에 데려와 줘서요
이렇게 많은 따뜻함을
느끼게 해 줬잖아요
제가 더 고맙죠
저한테 많은 따뜻함을 줬잖아요
저 이제 노래 안 해요
노래하는 건 확실히 즐겁지만
점점 깨닫게 됐어요
좋아하는 것과 직업이
꼭 공존할 수 있는 건 아니라는 걸요
가끔은 너무 쫓다 보면
오히려 그 열정을
소모하게 되더라고요
그래서 앞으로는
의상 디자인 쪽을 해 볼까 해요
예전에 루화에 있을 때
제가 의상 쪽에
확실히 감각이 있는 것 같더라고요
한번 해 보려고요
이 길이 저한테 더 잘 맞을지도 모르잖아요
당신 말이 맞아요
좋아하는 일을 직업으로 삼을 수 있는 사람은
정말 극소수죠
저도 확실히 생각했어요
글쓰기는 여전히 제가 사랑하는 일이니까
그럼 그걸
영원한 현재 진행형으로 만들면 되잖아요
그동안 러시아에 있으면서
생각을 많이 했어요
사업을 하는 것도
꽤 만족스럽다는 걸 알게 됐죠
아까
디자인을 해보고 싶다고 했잖아요
그럼 앞으로 제가 팔아줄게요
어쩌면 예전 우리 꿈은
운이 좀 부족했던 걸지도 몰라요
하지만 괜찮아요
우리 이제
공통의 꿈이 생긴 셈이니까요
예전엔
꿈이 가장 중요하다고 생각했는데
지금은
함께 꿈을 좇아줄 수 있는 사람이
가장 중요한 거야
앞으로의 인생이
어떤 궤도로 향하든
난 네 손을 잡고
계속
걸어가고 싶어
진짜 결혼하시는 거예요?
란란 언니
진짜야
너도 초대하고 싶어
부모님이랑 같이 와
너희가 너무 보고 싶어
잘됐네요
그럼 저도 다시 다 같이
겨울부터 봄까지 지낼 수 있겠네요
너 큰일 났다
이 녀석아
량량이한테 나쁜 것만 배웠네
네가 몇 살인데
벌써 집에서 살기 싫다는 거야
란란아
숙모가 너한테 할 말 있대
네
말해 봐
란란아
요즘 농사일이 바빠서
난 못 갈 것 같아
네 결혼식에 말이야
선물은
샤오바오 편에 보낼게
결혼 축하하고
백년해로하길 바란다
그래, 그래
말씀 잘하셨어요
예쁜 아기도 빨리 낳고
빨리 낳아
그래, 예쁜 아기 빨리 낳아라
감사해요, 숙모
나중에 시간 나면
허난에 가서
따로 뵈러 갈게요
고맙긴 뭘
네
먼저 끊을게
이제 말도 할 줄 아네
꽤 길게 말하더라고
우리 동거춘래에
좋은 일만 있네
성리 오빠랑 좡좡 언니도 베이징으로 돌아왔고
방 좀 치우러 갈게
진짜? 그럼 나도 같이 갈래
그럼 가자
자
정말 예쁘다
세상에서 제일 예쁜 신부네
이건 내가 입어본 옷 중에
제일 예쁜 옷이야
그래?
요즘 그렇게 바쁜데
내 옷까지 만들어 주고
무슨 소리야
이렇게 중요한 날에
당연히 내가 만들어 줘야지
앞으로는
네가 내 곁에 없어도
항상 예쁘게 하고 다녀야 해
무엇보다 즐겁게 지내는 게 제일 중요하고
당연하지
언니, 나 좀 따라와 봐
여기 앉아
이거 언니 줄게
나한테 주는 거야?
언니의 중요한 순간에
내가 없을까 봐
미리 샀어
아기 금목걸이야
너무 일찍 산 거 아니야?
아니야
너도 참
돈 벌어서 다 남들한테 쓰네
무슨 말을 그렇게 해
마치 가장처럼
정말 마음에 들어
아까 없다고 했잖아
어디 가려고?
요즘 유학 가는 게 유행이잖아
언니가 없던 동안
나 외국어 학원 다녔어
프랑스어 배웠거든
프랑스어?
프랑스 가려고?
응
거긴 패션의 도시잖아
내 동창 중에
프랑스에서 가이드 하는 애가 있거든
중국인 전문으로
내 생각엔
아주 좋은 기회 같아
나도 한번 해보고 싶어
마침 궈 아저씨가 돈도 갚으셨고
그리고 량량 오빠 부모님도
우리를 많이 지지해 주시거든
두 분 말씀이
젊은 사람들은
나가서 부딪혀 봐야 한대
내 프랑스어 실력이 늘면
우리 프랑스로 갈 준비 하려고
정말 잘됐다
근데 그렇게 먼데
너희 둘이 괜찮겠어?
우리 둘이 겪은 일이 얼만데
우린 천하무적 전사야
다만 프랑스어가 너무 어려워
봉주르
나도 잘 지내
처음 왔을 땐
완전 고슴도치 같았는데
어느새 시집갈 때가 됐네
언니, 왜 울어
아쉬워서 그러지
동거춘래에 있던 2년 동안
정말 고마웠어
고맙긴 뭘
알았어, 알았어
정말 좋네요